[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 18]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
[กองบัญชาการทหารรักษาการณ์ฉางซา]
[กองตรวจราชการ]
เข้ามา
รายงานผบ.ฮั่ว
กระผมได้รับคำสั่งพิเศษจากกองบัญชาการทหารรักษาการณ์มณฑล
หมายคุมตัวโอนย้ายฉบับที่ 47 รหัสลับตำรวจหูหนาน
เบิกตัวผู้ต้องสงสัยสมคบคิดกับญี่ปุ่น
ท่านผบ.โปรดตรวจสอบและส่งมอบตามระเบียบ
กระผมจะเป็นคนคุมตัวส่งไปสอบสวน
ที่แผนกกฎหมายทหารฝ่ายกองบัญชาการป้องกัน
[ผู้ต้องสงสัยสมคบคิดกับญี่ปุ่น เซี่ยจิ่ว]
[ส่งมอบให้กองบัญชาการป้องกัน ควบคุมตัวและสอบสวนทันที
กองบัญชาการทหารรักษาการณ์มณฑล]
จางฉี่ซานลงแรงไปไม่น้อยเลย
นายพาเขาไปทำเรื่องเอกสาร
อีกสามวันจะส่งมอบให้
ผู้ติดตามผู้บัญชาการป้องกันควบคุมตัวไป
ท่านผบ.
ในหมายคุมตัวโอนย้ายระบุว่า
ควบคุมตัวและสอบสวนทันที
หากท่านผบ.มีข้อสงสัย
สามารถโทรเลขไปยังหนานจิงได้
กระผมเพียงปฏิบัติงานตามคำสั่ง
พาเขาไปเบิกตัวคน
ครับ
ขอบคุณผบ.ที่ให้ความร่วมมือครับ
พวกนายกลับไปเถอะ
[คฤหาสน์สกุลเซี่ย]
ท่านเก้า
ลำบากคุณแล้ว
พ่อพระให้ผมมารับคุณ
ทางพ่อพระสถานการณ์เป็นยังไงกันแน่
พวกเราเตรียมเคลื่อนตัวไปเป่ยผิง
ท่านสาม
แขกหายากนะเนี่ย
ท่านสี่
ความตื่นตัวของนายเดี๋ยวนี้
แย่ลงเรื่อย ๆ แล้วนะ
หูนี้ของผม
ฟังเสียงฝีเท้าคนอื่นไวเป็นพิเศษ
แต่ของคุณน่ะ
ไม่ค่อยเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
นี่
[รถด่วนพิเศษ ฉางซา - เป่ยผิง]
หมายความว่าไง
พ่อพระแห่งเป่ยผิงขาดคน
ท่านสาม ทำไมคุณกลายเป็น
ลูกสมุนของพ่อพระใหญ่จางไปซะล่ะ
ทำไม
สกุลหลี่หมดสิ้นแล้ว
คุณจะเปลี่ยนไปใช้แซ่จางเหรอ
คำพูดที่พ่อพระพูดนายก็ได้ยินแล้ว
พวกญี่ปุ่นมาแล้ว
ฉันไม่อยากให้ที่นี่มีความเปลี่ยนแปลงใด ๆ
ฉันต้องการให้ที่แห่งนี้สงบสุขต่อไป
ผมก็ว่าอยู่
พวกหอบครอบครัวเป็นพวงอย่างพวกคุณ
ยุ่งยากจริง ๆ
ผมโสดตัวคนเดียว
นึกจะไปก็ไป
ฉางซาจะเปลี่ยนแปลงหรือไม่มันเกี่ยวอะไรกับผม
นายนึกจะไปก็ไปได้
แต่อาจารย์แม่ของนายล่ะ
สองปีแล้ว
ธูปสักดอกนายยังจุดให้ไม่ได้เลยมั้ง
ผมก็อยากจะจุด
แต่ผมไม่รู้ว่าเอ้อร์เยว่หง
ฝังอาจารย์แม่ของผมไว้ที่ไหน
ผมจะจุดยังไง
ฉันรู้
ออกรถกี่โมง
พรุ่งนี้เที่ยง
ยังทัน
จะไปไหน
ผมจะไปช้อนปูหน่อย
ขอบคุณมาก ท่านสาม
ขายหนังสือพิมพ์ครับ ๆ
[เหล้าเฝินจิ่ว]
ไสหัวไป
ท่านหก
นี่คือเหล้าเฝินจิ่วชั้นดี
ผมตั้งใจเอามาฝากคุณโดยเฉพาะ
หมักบ่มสามสิบปี
คุณไม่ลองชิมหน่อยเหรอ
ก้นฉันเอ๊ย
เหล้าดี
อร่อยไหม
เหล้านี้ดีไหม
ท่านหก
ที่ผมมาวันนี้
ก็เพื่อมาส่งคำพูดแทนพ่อพระ
เขาอยากขอให้คุณช่วยสักหน่อย
ไปเป่ยผิงด้วยกัน
ให้เงินเท่าไร
เงิน
ไม่มีเงินหรอก
ไม่ไป
ท่านหก
ความสัมพันธ์ระหว่างคุณกับพ่อพระ
พูดเรื่องเงินเนี่ย มันจะทำลายความรู้สึกกันหรือเปล่า
ไม่ไป
ท่านหก
มีแค่นี้แล้ว
เจ้าแปด
ธุรกิจของนายก็ไม่ไหวเหรอ
เงินเล็กน้อยแค่นี้
ยังไม่พอซื้อเหล้ากินสองมื้อเลย
ท่านหก
คุณรับเงินผมไปแล้วก็แปลว่าไปนะ
แบบนั้นก็ยังไม่ไป
งั้นคุณก็คืนให้ผม
ท่านหกของผม
ถึงแม้ปกติพวกเราจะไม่ค่อยไปมาหาสู่กัน
แต่คนในเก้าสกุลอย่างพวกเราทำอะไร
ไม่มีทางทรยศต่อเลือดนักสู้ของตัวเองเด็ดขาด
ฉันกับเจ้าห้าก็ไม่ได้มีมิตรไมตรีต่อกัน
เขาจะตายหรือไม่
เกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
เก้าสกุลก็แก่แล้ว
ควรเปลี่ยนใหม่ได้แล้ว
เขาตาย
ฉันก็แนะนำเจ้าบ้านคนใหม่ได้
ท่านหก
ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องเหรอ
ถ้ากล้าตามมาอีก
สิ่งที่ขาดจะไม่ใช่ผ้าพันคอของนายแล้วนะ
ถึงว่าทำไมกล่อมท่านหกไม่ได้
ที่แท้ในชีวิตนี้มีแค่ผู้หญิงคนเดียวปราบเข้าได้
[ซื้อหนึ่งคิดหนึ่ง]
วันหลังของพวกนี้
แตะต้องให้น้อยจะดีกว่า
ไม่ดีต่อสุขภาพ
วางใจเถอะ พ่อพระ
ผมไม่เป็นอะไรมาก
ไม่เป็นอะไรมาก
ดูสีหน้าของนายตอนนี้สิ
แย่มาก
พ่อพระ
เจ้าเก้า
พวกนายมาได้ยังไง
นายออกมาได้นี่ดีจริง ๆ เลย
คฤหาสน์ของฉัน
ถูกฮั่วเหวินไห่หมายตาไว้แล้ว
พอดีฉันกับเจ้าเก้ากำลังจะออกเดินทาง
เลยแวะมาดูนายหน่อย
เจ้าสี่กับเจ้าหกเป็นยังไงบ้าง
เจ้าสี่น่ะ
ท่านสามไปเชิญแล้ว
ส่วนเจ้าหก
ผมทำงานคุณยังจะไม่วางใจอีกเหรอ
ในคำทำนายผมบอกว่า
ไปมีแต่โชคดี
เห็นเพียงดาวแห่งทรัพย์สินอ่อนแรงลงไปเส้นหนึ่ง
ขอแค่เติมเงินเดินทางให้เพียงพอ
การเดินทางครั้งนี้ย่อมสมบูรณ์ได้ พ่อพระ
ท่านเก้า
มา
การประมูลของภัตตาคารซินเยว่
เลื่องลือไปทั่วสารทิศว่าเป็นดั่งสัตว์ร้ายกลืนทอง
ผู้คนมากมายเพื่อจะสร้างชื่อเสียงที่นี่
ยอมผลาญทรัพย์สินจนหมด
พวกเราเงินไม่พอ
ไปก็เปล่าประโยชน์
กระทรวงกิจการทหารจับตาดูกระชั้นชิด
ฉันจะทำเอิกเกริกไม่ได้
ตั๋วเงินในมือฉัน
ทองคำ
โฉนดบ้าน
จำนองหมดแล้ว
ก็ยังไม่พอ
เงินของผม
ที่แตะได้ก็โยกออกมาหมดแล้ว
แต่จากสถานการณ์ครั้งก่อน
ก็ยังห่างไกลจากคำว่าพอมาก
ที่พูดอยู่ก็ปัญหานี้ไม่ใช่หรือไง
คุณว่า
จะไปหาไอ้หน้าโง่ที่ไหนมา
รวบรวมเงินให้ได้มากขนาดนี้
ใช่ไหมล่ะ
แผนการในตอนนี้
มีเพียงระดมเงินจากพวกเราเก้าสกุล
ภายในเมืองฉางซา
หากพูดถึงฐานะทางบ้านมั่งคั่ง
ก็ยังต้องเป็นคนกันเองในเก้าสกุล
ขอเพียงพวกเรา
ต่างออกกันคนละนิดละหน่อย
ก็น่าจะไม่เป็นปัญหา
ความคิดนี้ของเจ้าเก้านี่ดีจริง ๆ พ่อพระ
คุณดูนะ
เจ้าสอง เจ้าสาม เจ้าเจ็ด
แต่ละบ้านลงขันคนละนิดคนละหน่อยสิ
ส่วนผมคุณก็รู้
ตอนไปภัตตาคารซินเยว่ครั้งก่อน
ผมเอาทรัพย์สินก้นหีบออกมาจนเกลี้ยงแล้ว
ตอนนี้ไม่มีเงินแล้วนะ
เจ้าแปด
ฉันก็รู้
ว่าการใช้ชีวิตมันไม่ง่าย
ยากลำบากมาก
เอางี้ละกัน
ถ้าในอนาคต
นายไม่มีที่จะอยู่
ก็มาบ้านฉันได้
มาอยู่บ้านฉันก็ได้เหมือนกัน
ไปดูข้างหน้าหน่อย
[หอเมาจันทร์]
คุณไม่ได้มาสักพักหนึ่งแล้ว
นั่นสิ คิดถึงคุณกันหมดแล้ว
[หอเมาจันทร์]
ช่วงนี้ยุ่งน่ะ
- เข้ามาเร็ว เชิญทางนี้ - เข้ามาเร็ว
นิสัยชอบปีนหน้าต่างของคุณ
เมื่อไรจะเลิกสักที
เดินประตูหน้าต้องเสียเงิน
กว่าฉันจะขอเงินมาได้ไม่ง่ายเลย
เอาไปให้พวกเขาแล้วจะให้เธอยังไง
[น้าไป๋]
ฉันเข้ามาพักผ่อนหน่อย
เอาเงินไปแล้วไม่ให้เข้า
คิดจะแตกหักงั้นเหรอ
วันนี้คุณไม่ได้มาพักผ่อนที่นี่
คุณมีที่ที่คุณควรไป
ไอ้คนดูดวงนั่นมาหาเธอแล้วใช่ไหม
จะไปไหน
ไปฟันคน
คนดูดวงบนถนนฉางซามีเป็นกองพะเนิน
คุณจะฟันไหวเหรอ
คำทำนายของท่านแปด
ไม่เคยพูดส่งเดช
เขาบอกให้คุณไป
คุณก็ควรไป
คำทำนายของเขาแม่นหรือไม่มันเกี่ยวอะไรกับฉัน
แต่ครั้งนี้ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
เรื่องของท่านห้า
หอประหลาดหลังนั้น
แล้วก็พวกญี่ปุ่นที่อยู่ข้างใต้
ถ้าเป็นอย่างที่เขาว่าจริง ๆ
คราวนี้เกรงว่าทั้งฉางซา
คงต้องซวยกันหมดแน่
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับฉันล่ะ
ตอนนี้สังคมวุ่นวายขนาดนี้
ฉันก็ขี้เกียจจะสนเหมือนกัน
งั้นต่อไปคุณก็ไม่ต้องมาอีกแล้ว
วันนี้เธอปักใจแน่วแน่
จะออกหน้าช่วยจางฉี่ซานสินะ
ถูกสังคมสมัยนี้บีบบังคับทั้งนั้น
ใครก็ทำอะไรไม่ได้
คุณช่วยจางฉี่ซาน
อย่างน้อยก็ทำให้มีคนน้อยลง
ที่เอาตัวเองไปขายเหมือนอย่างฉัน
ถ้าคุณกลับมาได้
พวกเราก็ไป
ไปไกลแค่ไหนก็ได้
ถึงตอนนั้นฉันจะไม่อยู่ที่นี่
ฉันจะรอคุณอยู่ที่บ้าน
[โรงงิ้ว]
ซานสุ่ย
รีบเอาเงินในบัญชีของฉัน
รวมถึงโฉนดบ้านโฉนดที่ดิน
มอบให้พ่อพระทั้งหมด
ท่านสอง นี่
รีบไป
ครับ
ท่านสอง
นี่คุณทำถึงขั้นสิ้นเนื้อประดาตัวเลยเหรอ
ตอนนั้นพ่อพระทุ่มเททรัพย์สินหมดตัวเพื่อช่วยยัยหนู
ตอนนี้พ่อพระกำลังลำบาก
หากฉันไม่ช่วย
ก็เท่ากับเนรคุณอกตัญญู
ยิ่งไปกว่านั้น
ที่เรากำลังรับมืออยู่ตอนนี้คือพวกญี่ปุ่น
ท่านแปด
ดี
ท่านสาม
ตรวจตั๋ว
[สถานีฉางซา]
ของคุณ
ได้ เชิญด้านในเถอะ
ได้
ขึ้น
พ่อพระ
แม้ครั้งนี้เราจะระดมเงินมาได้
หนึ่งล้านเก้าแสนสี่หมื่นต้าหยาง
แต่ไปภัตตาคารซินเยว่คราวนี้
หากเกิดเหตุขัดข้องอื่น ๆ
เกรงว่าอาจจะไม่พอใช้เอาได้
ช่วยไม่ได้
ทำได้แค่ดูตามสถานการณ์
เจ้าแปด
ไหนล่ะคน
กำลังมา ๆ
เดี๋ยวมา ๆ
นายแน่ใจนะ
ไม่แน่ใจ
เร็ว ๆ ๆ
เร็วเข้า
ทางนี้ ๆ
คนเรานานาจิตตัง
บังคับกันไม่ได้หรอก
เจ้าแปดทำงานมีครั้งไหนเคยพึ่งพาได้บ้าง
เจ้าสี่
พ่อพระ
ท่านหก
ในที่สุดคุณก็มาสักที ท่านหก
คุณมาได้สักที
ถ้ามาช้ากว่านี้รถไฟคงออกไปแล้ว
สมเป็นคุณที่ใจนักเลงจริง ๆ
ฉันไปดูอาหารเป่ยผิงหน่อยว่าน่าเอามาไหม
ท่านหก
ขอบใจมาก
ปากแข็งไม่ยอมรับ
ได้ยินว่าเจ้าแปดไปหาน้าไป๋มา
เดาว่าคงเพราะคำพูดของแม่เล้าคนนั้น
ถึงทำให้นายเปลี่ยนใจได้สินะ
นายเชื่อไหมว่าฉันจะฟันนายขาดสองท่อน
มา ๆ ๆ ฟันเลย
- พอได้แล้ว ท่านหก - พอ ๆ ๆ
ฉันขอเตือนทุกคนสักคำ
เป่ยผิงตอนนี้
ชาวญี่ปุ่นอาศัยอยู่เป็นหมื่น สายลับชุกชุม
คดีความใด ๆ ที่เกี่ยวข้องกับญี่ปุ่น
จะถูกตัดสินโดยกงสุลญี่ปุ่นแต่เพียงผู้เดียว
พวกเขายังตั้งองค์กรทางวัฒนธรรมขึ้นมาเป็นพิเศษ
บิดเบือนประวัติศาสตร์ ปล้นชิงโบราณวัตถุ
องค์กรทางวัฒนธรรมนี้ขึ้นตรงต่อกระทรวงการต่างประเทศญี่ปุ่น
ผู้รับผิดชอบมีชื่อว่าทตโตริ โทริอิ
เป่ยผิงในเวลานี้
ไม่ใช่เป่ยผิงในความทรงจำของทุกคนแล้ว
แต่ไม่ว่ามันจะเปลี่ยนไปยังไง
มันก็ยังคงเป็นเป่ยผิงของจีน
ขึ้นรถ ประชุม
[สถานีฉางซา]
เป่ยผิงในตอนนี้
อิทธิพลของญี่ปุ่นได้แทรกซึมเข้ามาอย่างลึกซึ้งแล้ว
ภัตตาคารซินเยว่เพื่อหลีกเลี่ยงข้อครหา
การประมูลทั้งหมด
จึงเช่าสถานที่ของคณะกรรมการทหาร
แบบนี้พวกญี่ปุ่นก็ไม่สามารถสอดมือ
[คณะกรรมการทหารสาขาเป่ยผิง]
สร้างความวุ่นวายได้
เพราะงั้นบัตรเชิญ
ถึงได้สำคัญขนาดนี้
คุณนายฝากคำพูดมา
บัตรเชิญใบแรก
อยู่กับเหลียงเปิ่นไฉหัวหน้าบ.ก.
"นิตยสารรายเดือนย่าเหอ"
[สำนักพิมพ์นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
เป็นสื่อสิ่งพิมพ์ปลอมที่พวกญี่ปุ่นให้การสนับสนุน
เหลียงเปิ่นไฉทำการศึกษาของโบราณ
พวกญี่ปุ่นฉวยโอกาสใช้สถานะของเขา
ลักลอบขนส่งของโบราณของจีนเราไปยังญี่ปุ่น
ฉันกับพ่อพระจะปลอมตัวเป็นสายลับรถไฟมันเท็ตสึ
ใช้ข้ออ้างในการตรวจสอบการรับสินบนของเขา
ยึดบัตรเชิญของเขามา
พร้อมทั้งออกคำสั่งให้เขาประจำการอยู่กับที่
ห้ามติดต่อกับโลกภายนอกเด็ดขาด
แล้วถ้าเขาขัดขืนล่ะ
พวกเราต้องทำภารกิจให้สำเร็จเท่านั้น
[สำนักพิมพ์นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
มิฉะนั้นจะถูกประกาศจับทั่วทั้งเมือง
สำนักพิมพ์ "นิตยสารรายเดือนย่าเหอ"
[สำนักพิมพ์นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
ตั้งอยู่ใจกลางย่านชาวญี่ปุ่น
รอบล้อมด้วยกองกำลังทหารแปดพันสี่ร้อยนาย
พวกเรามีทางเลือกเดียวคือต้องสำเร็จ ห้ามล้มเหลวเด็ดขาด
บัตรเชิญใบที่สอง
อยู่กับชาวเจียงซีคนหนึ่ง
คนผู้นี้มีชื่อว่าสยงลี่ชาง
[หอเจิ้งหยาง]
ตอนนี้กำลังพักอยู่ที่หอเจิ้งหยาง
เรื่องนี้มอบหมายให้เจ้าสี่กับท่านหกรับผิดชอบ
ต้องเอาบัตรเชิญมาให้ได้
แล้วสวมรอยเป็นเขาแทน
พ่อพระ
พวกคุณแบ่งหน้าที่กันเสร็จสรรพแล้ว
ผมกับไอ้บ้าอวี๋จะทำอะไรล่ะ
พวกนายไปถอนเงินมาเลย
พวกเราแยกย้ายกันทำงาน
ถูกกักบริเวณตั้งนาน
คำถามที่นายคิดมาตลอดนั้น
มีคำตอบหรือยัง
คุณรู้ได้ยังไง
ว่าผมคิดถึงคำถามนี้อยู่ตลอด
ตอบคำถามข้อนี้
คงจะยากน่าดูสินะ
ใช่แล้ว
ผมคิดอยู่ตลอดว่า
ยุคสมัยกำลังเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
เก้าสกุลดำรงอยู่มานานขนาดนั้น
อนาคตควรเดินไปในทิศทางไหน
อยากฟังคำตอบของฉันไหม
ไม่ว่าอนาคตของเก้าสกุลจะดีหรือร้าย
ท่ามกลางกระบวนการความเปลี่ยนแปลงนี้
จุดจบของทุกคนย่อมหนีไม่พ้นสองรูปแบบ
แบบแรก
คือก้าวเดินไปข้างหน้า
แบบที่สอง
คือเสียสละท่ามกลางความเปลี่ยนแปลง
ผมอยากรู้ว่า
แต่ละคนจะเลือกทางไหน
การเลือกของแต่ละคน
ล้วนขึ้นอยู่กับอุปนิสัยของตนเองไม่ใช่เหรอ
ไม่
มันไม่ใช่สิ่งที่พวกเราเป็นคนเลือกเอง
การดำรงอยู่หรือเสียสละนี้
โชคชะตาเป็นผู้มอบให้เราอย่างแน่นอน
ฉันไม่เชื่อเรื่องโชคชะตา
เจ้าแปดเคยพูดไว้ไม่ใช่เหรอ
ดวงชะตาของฉัน
ทำนายไม่แม่น
ที่จริงผมกลับไม่ได้กังวล
คนที่เสียสละตัวเองพวกนั้นนะ
ชนชาติของเรา
ไม่เคยขาดแคลน
คนที่กล้าเสียสละตัวเองเหล่านั้น
บนแผ่นดินผืนนี้
ประวัติศาสตร์ได้พิสูจน์แล้วนับครั้งไม่ถ้วน
ว่าคนที่กล้ารุกรานเราพวกนั้น
มักประเมินเลือดนักสู้และการเสียสละของเราต่ำไปเสมอ
แต่ผมกลับกังวลมากกว่า
กังวลว่าคนที่เดินหน้าต่อไป
คนที่เดินหน้าต่อไป
แบกรับความเสียสละไว้มากมายขนาดนั้น
พวกเขาจะโดดเดี่ยวมาก
โดดเดี่ยวมาก
พอเดินทางนานเข้า
ก็จะไม่รู้สึกว่าโดดเดี่ยวแล้ว
หากเกิดสงครามขึ้นมา
ฉันจะยืนอยู่แนวหน้าของแนวป้องกันเมืองเสมอ
ไม่มีวันถอยเด็ดขาด
[เป่ยผิง]
[ทางออกสถานี]
ข่าวพิเศษ ๆ
คนร้ายที่ลอบสังหารกลางถนนยังคงหลบหนีอยู่
- คนร้ายยังคงหลบหนีอยู่ - เด็กขายหนังสือพิมพ์
[หัวหน้าผู้พิพากษาศาลสูงท่านเซินถูกลอบสังหาร คนร้ายยังคงหลบหนีอยู่]
[โดนยิงสามนัด]
ข่าวพิเศษ ๆ
หัวหน้าผู้พิพากษาศาลสูงท่านเซิน
- ถูกลอบสังหารกลางถนน - ทำตามแผน
คนร้ายยังคงหลบหนีอยู่
[นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
ได้รับอนุมัติเงินทุนทั้งหมดแล้ว
[กองบรรณาธิการ]
หัวหน้าบ.ก.
เบื้องบนบอกว่าเงินทุนครั้งนี้
มีแค่ครึ่งหนึ่งของครั้งที่แล้ว
[เหลียงเปิ่นไฉ]
ครึ่งหนึ่ง
เงินแค่นี้แม้แต่ห้องวีไอพีเราก็เข้าไปไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้เหมือนกัน
หรือว่าพวกเขาหา
คนใหม่มาประมูลแทนพวกเขาแล้ว
คนญี่ปุ่นพวกนี้
อารมณ์แปรปรวน
เช้าสั่งเย็นเปลี่ยน
แล้วจะให้พวกเราทำงานกันยังไง
หัวหน้าบ.ก.
จะเป็นเพราะสินค้าล็อตที่แล้ว
ที่เราทำตุกติกจะโดนจับได้หรือเปล่า
พวกเขาจะไปรู้บ้าอะไร
ถ้าโดนจับได้จริง
พวกเราจะยังมีชีวิตอยู่เหรอ
ออกไป
[กองบรรณาธิการ]
[สำนักพิมพ์นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
[บัตรพนักงาน]
ท่านผบ.
ตามระเบียบแล้ว
ยังต้องลงทะเบียนชื่อและหน่วยงานด้วยครับ
ไม่เสียเวลา
เขียนไม่กี่ตัวก็เสร็จ
ขออภัยด้วยครับ
พวกนายมาจากหน่วยงานไหน
[ซาซากิ]
มาจากไหน
ฉันถามนายอยู่นะ
ทำไมตอบสนองช้าขนาดนี้
คนเฝ้าประตู ไปเรียกคนข้างนอกเข้ามา
ตรวจค้นดูซิว่าพวกเขาเป็นใคร
คุณซาซากิ
จำผมไม่ได้แล้วเหรอ
ที่โรงเรียนนายร้อยทหารบก ตอนฤดูร้อนนั้นไง
นายอยู่ที่เป่ยผิงดีกว่าจริง ๆ
พวกเราอยู่ทางเทียนจิน
คอยเฝ้าจับตาดูเส้นทางขนส่งทั้งวัน
แค่เรื่องถ่านหินนิดหน่อยก็ให้คนเขียนรายงานสิบฉบับได้
ประสาทจะกินอยู่แล้ว
อ้อ
บนรถไฟก็มีเจ้านี่เยอะ
นายนี่ชีวิตดีเชียวนะ
ขออภัยครับ ท่านผบ.
บังเอิญเจอคนรู้จัก
นี่คือผบ.ยามาโมโตะจากแผนกสืบสวนของเรา
ท่านผบ.ยามาโมโตะ สวัสดีครับ
ทางเรายังมีธุระอีกหน่อย
ทางสำนักพิมพ์นัดคนไว้
ต้องเอาสำเนาหนังสือมอบอำนาจเอกสารไปส่งให้
ไว้ค่อยคุยรำลึกความหลังกันใหม่
คนคนนี้เป็นใครกัน
ทำไมฉันจำไม่ได้เลยสักนิด
[นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
พ่อพระ
แนะนำให้คุณว่าง ๆ ก็เรียนภาษาญี่ปุ่นไว้บ้าง
เผื่อไว้ใช้ยามฉุกเฉิน
คงไม่ใช่ว่าเบื้องบนจะไม่ไว้วางใจหรอกนะ
แบบนี้ฉันไปอธิบายให้พวกเขาฟังเองก็ได้
ในนี้มันต้องมีเรื่องอะไรเข้าใจผิดไปแน่ ๆ
พวกคุณเป็นใครกัน
นายไปถาม ฉันตรวจสอบเอง
ครับ
ผมมาจากแผนกสืบสวนบริษัทรถไฟใต้มนเท็ตสึ
มีอยู่สองสามเรื่อง
ต้องทำความเข้าใจกับผอ.เหลียงต่อหน้าหน่อย
มีจดหมายแนะนำไหม
ถ้าไม่มีหนังสือราชการ ฉันขอไม่ต้อนรับ
ฉันเป็นตัวแทนผู้มีอำนาจทางกฎหมายของกิจการทุนญี่ปุ่น
ตามข้อตกลงแล้ว
ฉันมีอำนาจจัดการกิจการภายในอย่างอิสระ
นั่นอย่าไปจับนะ
นี่คือทรัพย์สินของจักรวรรดิ
สินค้าล็อตที่แล้วของคุณ
เรารู้เรื่องราวและสถานการณ์ทั้งหมดชัดเจนแล้ว
เหลือแค่ว่า
คุณสมรู้ร่วมคิดกับผู้บังคับบัญชาของคุณหรือเปล่า
อันนี้ยังสืบไม่ได้ความ
ดังนั้นอย่าเพิ่งไปทำให้พวกเขารู้ตัว
ฉันไม่รู้ว่าพวกนายกำลังพูดอะไร
สินค้า
ยังไม่ได้ออกจากมือ
ใช่หรือเปล่า
บางทีเรื่องราวอาจจะยังพอแก้ไขได้
ไม่งั้นคุณก็เอาสินค้าจริงออกมา
ไม่งั้นก็บอกชื่อของคนใหญ่คนโตที่อยู่เบื้องหลังคนนั้น
ให้พวกเรารู้
แบบนี้บางทีคุณอาจรักษาตำแหน่งของคุณไว้ได้
จริงเหรอ
เพราะงั้น
พวกเราจะทำการยึด
สิทธิ์การประมูลของภัตตาคารซินเยว่ของคุณ
พวกเราจะเข้าร่วมแทนคุณเอง
แต่เพื่อไม่แหวกหญ้าให้งูตื่น
คุณพยายามอยู่ที่นี่
พวกเราจะประมูลตามรูปแบบเดิมของคุณ
แล้วค่อยส่งมอบ
เข้าใจไหม
ฉันต้องโทรศัพท์
โทรได้
ตอนนี้ให้คุณเลือกสองทาง
หนึ่ง
โทรศัพท์
เอาเงินสินบนทั้งหมดกลับมา
สอง
โทรหาทตโตริผู้บังคับบัญชาของคุณ
ถามเขาว่าตอนนี้ควรจะจัดการยังไง
ผอ.เหลียง
คุณก็รู้ดี
สายนี้ถูกดักฟังเรียบร้อยแล้ว
อย่าทำให้พวกเราลำบากใจเลย
ได้ งั้นทำตามที่คุณว่า
ยังต้องรบกวนคุณอีกเรื่องหนึ่ง
ขอใช้รถที่จอดอยู่ใต้ตึกของคุณหน่อย
ไม่ ไม่มีปัญหา
แล้วก็เสื้อผ้าของคุณด้วย
มา ระวังร้อนนะ ค่อย ๆ
ได้เลย
มา
พ่อพระ
แบบไม่ใส่พริกนะ
จดหมายเชิญฉบับแรกได้มาแล้ว
สถานการณ์ที่เป่ยผิงตึงเครียดกว่าที่เราคิดไว้
พวกเราต้องระมัดระวังให้มากขึ้น
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ต้องขอให้ทุกคนอภัยด้วย
เชิญพูดมาเลยครับ
ทุกคนก็รู้กันดี
ภรรยาของฉัน
มาจากภัตตาคารซินเยว่
ต่างคิดว่าภัตตาคารซินเยว่
จะอนุโลมให้ฉัน
แต่สำหรับภัตตาคารซินเยว่แล้ว
จะละเมิดกฎไม่ได้
ก่อนหน้านี้ที่ฉันชิงหญ้าลู่หัวได้ทำลาย
กฎที่ใหญ่ที่สุดไปแล้ว
ถึงแม้ภรรยาฉันจะอ้อนวอนทุกวิถีทาง
ภัตตาคารซินเยว่ไม่ตามล่าเอาชีวิตฉัน
แต่ก็ตั้งกฎตายตัวตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
ถ้าฉันเข้าไปในภัตตาคารซินเยว่อีกครั้ง
ฆ่าไม่เว้น
พวกเขาคงแค่พูดขู่ไปงั้นเองมั้ง
พูดขู่เหรอ
จางฉี่ซาน
[ถึง จางฉี่ซาน]
ความสะดวกที่สุดเท่าที่ผมจะอำนวยให้ได้
คือคุณไม่เข้าไปในภัตตาคารซินเยว่อีกเลย
ผมคิดว่าคุณในฐานะผู้นำเก้าสกุล
ย่อมพูดคำไหนคำนั้นเสมอ
ถ้าคุณมาอีก
ก็คือการท้าทายถึงขีดสุด
ต่อภัตตาคารซินเยว่ที่ยืนหยัดมาหลายร้อยปี
คนเบื้องหลังภัตตาคารซินเยว่
ไม่มีทางปล่อยคุณไปอย่างแน่นอน
คนที่อยู่เบื้องหลังภัตตาคารซินเยว่
เป็นใครกันแน่
เรื่องนี้ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ภัตตาคารซินเยว่ยืนหยัดมาเป็นร้อยปี
ลึกลับเกินกว่าจะคาดเดา
นอกจากสกุลอิ่นที่อยู่หน้าฉาก
เบื้องหลังยังมีอิทธิพลลึกลับ
ไม่เคยเปิดเผยตัวตนมาก่อน
ครั้งนี้พวกเราเข้าไปอีกครั้ง
เกรงว่าคุณนายก็คงปกป้องพวกเราไม่ได้
อีกอย่างเถ้าแก่อิ่นโดนกดดัน
จะต้องฆ่าฉันแน่
เพราะงั้น
พวกเราจะเปิดเผยตัวตนไม่ได้เด็ดขาด
โดยเฉพาะพวกนาย
เข็มพิษทาสกระบองแค่โดนก็ถึงตาย
ไม่มียารักษาได้
ไม่ใช่ว่าฝีมือดี
ก็จะเอาตัวรอดได้
ต้องไม่เป็นอะไรเลย
ถึงจะหนีออกมาได้
บาดเจ็บแค่นิดเดียวก็ต้องตายเลยเหรอ
ตายได้เลยจริง ๆ
พ่อพระยังมีอะไรจะเตือนอีกไหม
ทาสหูทิพย์
จะดักฟังทั่วทั้งบริเวณ
ถึงเวลาพวกเราคุยกันด้วยภาษาฉางซา
ผมจะขอย้ำอีกครั้ง
การ์ดเชิญใบที่สองอยู่กับคนเจียงซี
คนคนนี้ชื่อว่าสยงลี่ชาง
ตอนนี้พักอยู่ที่หอเจิ้งหยาง
ตามแผนเดิม
เจ้าสี่ เจ้าหก
ขึ้นอยู่กับพวกนายแล้วนะ
ไม่ถึงคราวจำเป็นห้ามฆ่าคนเด็ดขาด
พ่อพระ
ผมไปถอนเงินคนเดียวก็พอ
ให้เจ้าบ้าอวี๋ไปช่วยเจ้าสี่กับเจ้าหกเถอะ
เอาตามแผนเดิมไม่มีการเปลี่ยนแปลง
พวกเราไปแก้ชุดกัน
สุขภาพดีขึ้นบ้างหรือยัง
ยาชุดใหม่ครั้งนี้
น่าจะได้ผลดีเลยทีเดียว
อีกไม่นานคุณก็น่าจะแข็งแรงขึ้น
คุณทตโตริพูดเรื่องตลกแล้วละ
จากวิจารณญาณตลอดมาของคุณ
ถ้าฉันหายดี
เกรงว่าจะทำให้จักรวรรดิต้องเสียการใหญ่
แค่ระยะเวลาสั้น ๆ
คงไม่ถึงคราวที่ฉันจะหายเป็นปกติหรอกมั้ง
พวกเรามหาจักรวรรดิญี่ปุ่น
ไม่เคยใช้การเจ็บป่วยมาขู่พันธมิตร
ผลประโยชน์ที่เราต้องการ
ช้าเร็วต้องเป็นของเรา
ไม่ต้องสนใจปาหี่พวกนี้เลยด้วยซ้ำ
งั้นก็มารอดูกันต่อไป
ดูว่าหมอของคุณจะรักษาฉันหายได้หรือเปล่า
คุณก็รู้
ว่าความห่วงใยที่ผมมีให้
ไม่ใช่แค่เรื่องงานในหน้าที่อย่างเดียว
คุณไม่กลัวว่าจะหาเรื่องใส่ตัวหรือไง
ประเทศของคุณไม่เคยปรานีกับทหาร
ที่ไม่แยกแยะหน้าที่กับเรื่องส่วนตัว
ถ้าจะโดนลงโทษเพราะเรื่องนี้จริง
ผมก็เต็มใจ
ฉันเคยได้ยินผู้ชายพูดคำนี้มาเยอะมาก
ฉันไม่ต้องการความสงสารที่หลงซาบซึ้งเอาเองข้างเดียว
ระหว่างเรา
ให้มันเรียบง่ายหน่อยจะดีกว่า
ได้
งั้นก็ให้มันเรียบง่ายหน่อย
ผมรักษาคุณหาย
ต่อไปการตัดสินใจของคุณไม่เกี่ยวข้องกับผม
ผมแค่ไม่อยากให้คุณ
ตายด้วยโรคแบบนี้
งั้นก็ขอคุณทตโตริพยายามเข้าหน่อยแล้วกัน
อากาศของเมืองฉางซาฉันยังสูดไม่เต็มที่เลย
ฉันไม่อยากตายที่เป่ยผิง
ท่านผบ.
ทำไมจู่ ๆ ปั้นเจี๋ยหลี่มาชวนคุณดื่มชาล่ะครับ
ไม่มีธุระก็คงไม่มาหาหรอก
จางฉี่ซานเพิ่งสอบสวนเซี่ยจิ่วไปไม่นาน
ต่อมา
การ์ดเชิญของปั้นเจี๋ยหลี่
ก็มาวางอยู่บนโต๊ะฉัน
บนโลกไม่มีเรื่องบังเอิญขนาดนั้นหรอก
นายสืบได้หรือยัง
วางจางฉี่ซานพาเซี่ยจิ่วไปไว้ที่ไหน
เพิ่งได้ข่าว
คนของเราสืบรู้มาว่าเซี่ยจิ่วไปที่เป่ยผิง
แล้วสองสามวันนี้จางฉี่ซานก็ไม่อยู่ฉางซาด้วย
ยังมีอีกเรื่องครับ
ภัตตาคารซินเยว่ที่เป่ยผิง
ใกล้จะจัดงานประมูลขึ้นแล้ว
จางฉี่ซาน
เซี่ยจิ่ว
ภัตตาคารซินเยว่
จางฉี่ซานคงจะพาเซี่ยจิ่ว
ไปร่วมงานประมูลเฉย ๆ ไม่ได้หรอกมั้ง
ไม่ว่าพวกเขาจะวางแผนอะไรอยู่
ปั้นเจี๋ยหลี่มาหาฉันในเวลานี้
จะต้องเกี่ยวกับเรื่องที่พวกเขาจะทำที่เป่ยผิงแน่
ผบ.ครับ พวกเรายังจะไปอีกไหม
ไป ต้องไปอยู่แล้ว
ปกติปั้นเจี๋ยหลี่
ก็แค่หมาป่าเดียวดายที่สนใจแค่เรื่องของตัวเอง
ถ้าครั้งนี้เขายอมนัดฉันเพื่อจางฉี่ซาน
ฉันต้องดูแล้วว่า
เขามีแผนอะไรซ่อนอยู่กันแน่
บุหรี่
ฉันบอกให้นะ
[โรงน้ำชาลิ่วเฉาจวี]
นายเอาเรื่องที่ฉันพูดกับนาย
นายเล่าซ้ำให้เถ้าแก่คนนั้นฟังอีกรอบ
รับรองเลยว่าดีลใหญ่ครั้งนี้สำเร็จแน่
จะทำได้จริง ๆ เหรอ
ทำได้สิ นายเชื่อฉัน
ผบ.ฮั่ว
บุหรี่
เชิญข้างบนครับ
ผบ.ฮั่วกลับมานานแค่ไหนแล้ว
ท่านสามช่างมีความสามารถเหนือชั้น
วินาทีที่ผมเหยียบเข้ามาในฉางซา
คุณก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ
คุณกลับมาตั้งนาน
ไม่ได้แวะไปเยี่ยมสกุลฮั่วดูหน่อยเหรอ
เป็นคนเนี่ย
จะลืมรากเหง้าของตัวเองไม่ได้
ตามผมมามีเรื่องอะไรกันแน่
ไม่มีอะไร
ก็แค่ชวนคุณมารำลึกความหลัง
ตอนนี้คุณ
กำลังดีใจเพราะหน้าที่การงานไปได้สวย
ผมก็อยากจะอาศัยใบบุญด้วย
มา
นี่เป็นกับแกล้มที่ผมเตรียมให้ผบ.ฮั่วโดยเฉพาะ
พวกคุณตามสบายได้เลย
ผมไม่รบกวนแล้วนะ
ไปเถอะ
จริงสิ
ผมยังมีของขวัญลืมให้คุณไปเลย
เก็บไว้ให้ดี
ไป
ท่านผบ. อาหารพวกนี้เรายังจะกินอยู่ไหมครับ
ปั้นเจี๋ยหลี่ชักจะเหิมเกริมเกินไปแล้ว
ท่านผบ.
เขาถึงกับกล้าข่มขู่คุณ
ผมจะสั่งให้คนไปจับตัวเขาซะ
นายอยากให้ฉันตายวันนี้เลยใช่ไหม
แม้แต่ปืนพกของฉัน
เขายังล้วงเอาไปโดยที่ไม่มีใครรู้ได้
เขาฆ่าฉันก็แค่เรื่องง่าย ๆ
ปั้นเจี๋ยหลี่กล้าแตะต้องคนของกระทรวงกิจการทหาร
ก่อนหน้านี้
จริงอยู่ว่าเขาไม่กล้า
แต่วันนี้ในเมื่อเขากล้าทำขนาดนี้
ก็แค่อยากจะบอกฉัน
ว่าเขาพร้อมแล้ว
ที่จะสู้กับฉันให้ตายกันไปข้าง
จางฉี่ซาน
ครั้งก่อนตอนงานประชุมเก้าสกุล
ไม่รู้เลยว่าเขาพูดอะไรกับทุกคน
ถ้าตอนนี้ทั้งเก้าสกุล
ผนึกกำลังกันแล้วจริง ๆ
งั้นต่อไปในฉางซา
พวกเราก็คงจะขยับตัวกันลำบาก
ต่อไปพวกเราควรทำไงกันดีครับ
เรื่องเป่ยผิงคงเข้าไปยุ่งไม่ได้แล้ว
ปั้นเจี๋ยหลี่จะต้องจับตาดูเราแน่
ถือโอกาสให้พวกเขาคิดว่าเราถอดใจแล้ว
ทำให้พวกเขาตายใจ
แต่พวกเราจะนั่งรอความตายเฉย ๆ ไม่ได้
ในเมื่อตอนนี้
เก้าสกุลอาจจะถักทอสายสัมพันธ์เป็นหนึ่งเดียวแล้ว
งั้นพวกเราต้องการมีดอีกเล่ม
มีดที่คมมากพอ
ที่จะตัดสายสัมพันธ์นี้ให้ขาด
[เหิงหยวนทง]
หลีกหน่อย ๆ
เป็นเก้าสกุลเหมือนกัน
สกุลเซี่ยนี่ร่ำรวยดีจริง ๆ
ถึงแม้เงินก้อนนี้
ผ่านคืนนี้ไปจะเป็นของภัตตาคารซินเยว่
แต่สุดท้ายแล้ว
ก็ต้องเป็นของพ่อพระกับพี่สะใภ้อยู่ดี
พ่อพระ
คุณขับรถได้ไง น่าขายหน้าจะตาย
เร็ว ๆ ๆ รีบลงมา
พ่อพระ นี่คุณ
มีปัญหาไหม
ผมแค่อยากบอกว่า
พอพ่อพระสวมเสื้อคลุมยาวแบบนี้
จะว่าไป
เหมือนคุณชายเจ้าสำราญ
ที่เคยไปเรียนที่ญี่ปุ่นเลยนะ
ท่านแปด
ต่อให้คุณสวมเสื้อคลุมของราชสำนักไป
อย่างมากก็เหมือนแค่ลูกกระจ๊อก
ในโรงละครของท่านสอง
ไอ้บ้าอวี๋
นายอยู่ที่เป่ยผิงไม่ได้เรียนรู้อะไรเลย
รู้จักแค่ดูถูกคนอื่นเป็นใช่ไหม
ขึ้นรถ
พ่อพระ คนขับรถของพวกคุณเนี่ย
ควรจะเปลี่ยนคนตั้งนานแล้ว
อย่าให้ถึงเวลา
เขาไปกัดคนเข้าให้
จนคุณน่ะยังต้องชดใช่ค่ายาให้อีก
พ่อพระ
เสื้อคลุมยาวไม่เหมือนเครื่องแบบทหาร
ไม่ต้องสำรวมขนาดนั้นหรอก
ผ่อนคลายหน่อย
ถึงจะเผยให้เห็นความสง่างามและมีเสน่ห์
ยังจะมาว่าฉันอีก เจ้าเก้า
ปกตินาย
รอบคอบรัดกุม
ดูท่าวันนี้นายคงใจไม่สงบ
ไม่ได้ออกมาข้างนอกนานมากแล้ว
อยู่บ้านต้องสำรวมตัว
เป็นธรรมดาที่ต้องเหนื่อยล้า
ฉันช่วยนะ
พ่อพระ
ท่านหกกับท่านสี่นิสัยออกจะแปลกขนาดนั้น
ให้พวกเขาลงมือด้วยกัน
จะเกิดเรื่องผิดพลาดอะไรหรือเปล่า
อีกเดี๋ยวก็รู้แล้ว
[แผ่นดินเป็นของส่วนรวม]
ภัตตาคารซินเยว่
สวัสดีครับ การ์ดเชิญล่ะ
ขอบคุณครับ
[คณะกรรมการทหารสาขาเป่ยผิง]
เชิญเข้ามาครับ
เชิญครับ
[นิตยสารรายเดือนย่าเหอ]
ราชาฝิ่นเป่ยผิงเถียนจั้วเฉิงตรวจสอบเงินทุนผ่าน
ราชาน้ำส้มสายชูเจียงซี สยงลี่ชางตรวจสอบเงินทุนผ่าน
สวัสดี
"นิตยสารรายเดือนย่าเหอ" เหลียงเปิ่นไฉตรวจสอบเงินทุนผ่าน
[ภัตตาคารซินเยว่]
ที่นี่แทบจะเหมือนภัตตาคารซินเยว่ทุกกระเบียดนิ้วเลย
ถึงจะเป็นคณะกรรมการทหาร
แต่ภายในของทั้งหอ
เหมือนถอดมาจากภัตตาคารซินเยว่
ถ้ากับเจอกับสงคราม
ทั้งหอจะย้ายไปที่มณฑลอื่นได้ไหม
จะถอดแล้วประกอบยังไง
คงมีแค่คนไม่กี่คนที่รู้แล้วละ
สองสามคนตรงนั้นเป็นคนสมาคมเรือจินเหมิน
ทำกิจการที่เดินทางไปทะเลใต้เพื่อร่อนทอง
คนที่สวมหมวกทรงสูงตรงนั้น
เป็นพ่อค้าร้านยารายใหญ่ของเฟิ่งเทียน
คู่พ่อลูกที่อยู่ขวามือของเรา
เป็นเจ้าของร้านเกลือที่เจียงโย่ว
คนที่มาวันนี้
เลือกใครมาสักคนก็ไม่ใช่คนธรรมดาทั้งนั้น
พวกเขาเป็นลูกค้าอิสระที่มากันเอง
ตัวเป้ง ๆ อยู่ในห้องส่วนตัวทั้งนั้น
ตามฉันมา
เด็กติดตามของพวกเขามีฝีมือเป็นเลิศ
ฝีมือไม่ด้อยไปกว่าเก้าสกุล
ของประมูลวันนี้
ได้ยินว่ามีของล้ำค่า
ที่ยากจะพบได้อยู่มากมาย
เถ้าแก่ฮั่วเลือกสรรได้เลย
ไม่ต้องประหยัดเงินแทนผมหรอก
คุณทตโตริ
คงไม่ใช่ว่าอยากจะเอาสมบัติของจีนเรา
ไปเก็บไว้ที่ญี่ปุ่นทั้งหมดหรอกนะ
เถ้าแก่ฮั่วเข้าใจผิดแล้ว
จักรวรรดิของเรา
ยึดมั่นในอุดมการณ์มิตรภาพแห่งเอเชียมาโดยตลอด
ของล้ำค่าพวกนี้แทนที่จะปล่อยให้มันย่อยยับไปกับสงคราม
หรือว่าถูกคนที่ไม่รู้จักคุณค่า
จัดการไปตามใจชอบ
ไม่สู้มอบให้กับเรา
ให้เก็บรักษาเอาไว้แทน
ขึ้นไปก่อนเถอะ
หัวหน้าบ.ก.เหลียง
นี่เป็นทองคำแท่งที่แลกมาจากเงินทุนของคุณ
หลังจบการประมูลส่วนที่เหลือแลกเป็นตั๋วเงินได้ค่ะ
[ห้องส่วนตัวหนึ่ง]
เถ้าแก่ฮั่ว
นี่เป็นผลไม้ที่หัวหน้านักประเมินของเรา
ตั้งใจเตรียมไว้ให้คุณค่ะ
ขอบใจ วางไว้ตรงนั้นแล้วกัน
คุณทตโตริ
เถ้าแก่ฮั่ว
นี่หมายความว่าไง
ฉันเป็นที่ปรึกษาที่คุณเชิญมา
ไม่ใช่คู่ควง
ตำแหน่งนี้
มองเห็นสภาพของสินค้าประมูลได้ดียิ่งขึ้น
สายสัมพันธ์ของเถ้าแก่ฮั่วกับภัตตาคารซินเยว่
ยังลึกซึ้งกว่าที่ผมคิดซะอีก
คิดแล้วเชียวว่า...
งานประมูลวันนี้
นอกจากพวกเรายังมีคนอีกกลุ่ม
ก็คือหัวหน้าบ.ก.เหลียงเปิ่นไฉจาก"นิตยสารรายเดือนย่าเหอ"
เพื่อไม่ให้สิ้นเปลืองเงินทุน
จำเป็นต้องวางกลยุทธ์
อีกเดี๋ยวก็เชิญเขามา
คุณชี้แนะได้ตามสบาย
พวกเราจะฟังคุณทั้งหมด
ที่นี่ป้องกันไว้อย่างแน่นหนา
ไม่มีใครทำอะไรโดยพลการได้
หวังว่าถึงเวลาทุกอย่างจะราบรื่น
คุณเหลียงคะ
คุณทตโตริ โทริอิจากห้องส่วนตัวหนึ่ง
เชิญคุณไปคุยด้วยค่ะ
เขามีเพื่อนใหม่อยากแนะนำให้รู้จัก
คุณทตโตริ
ทำไมวันนี้เขามาที่นี่ด้วยล่ะ
เรื่องนี้ทางเราไม่ค่อยแน่ใจเหมือนกันค่ะ
วันนี้ออกมาไม่ได้ดูฤกษ์ยาม
ทตโตริ โทริอิก็อยู่ที่นี่ด้วยเหรอ
เขาจะเจอคุณ
ตอนนี้พวกเราคงต้องไปจากที่นี่
นายว่า
พอจะเป็นไปได้ไหมว่า
ทตโตริ โทริอิ
ยังไม่เคยเจอเหลียงเปิ่นไฉ
เหลียงเปิ่นไฉเป็นแค่หัวหน้าบ.ก.ของวารสารปลอม
สถานะต่ำต้อย
ก็เป็นไปได้ว่าพวกเขาไม่เคยเจอกันมาก่อน
ถ้าเกิดเจอล่ะ
ถ้าพวกเขาเจอกันขึ้นมาจริง ๆ
ฉันคงได้แค่ฆ่าทตโตริ โทริอิ
ในคณะกรรมการทหาร
ฆ่าจนท.ระดับสูงของญี่ปุ่นสักคน
จัดเป็นปัญหาด้านการทูต
ฉันไม่อยากให้ภัตตาคารซินเยว่ต้องมาพัวพันกับเรื่องนี้
ผลที่ตามมาทั้งหมดฉันจะแบกรับไว้เอง
ดูท่า
ให้คุณไปน่าจะไม่ได้แล้วละ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪